Virus trải qua nhiều tỷ năm tiến hóa để hoàn thiện được kỹ năng tồn tại mà không cần phải nhọc công sống, đó là chiến thuật sinh tồn tài tình biến chúng thành mối nguy hại tới xã hội hiện đại.

Không cần lật lại trang sử để tìm thông tin, bạn có thể thấy điều đó đúng ngay trong tình hình hiện tại: chủng mới của virus corona, mang tên SARS-CoV-2, đã khiến nhịp sống thường ngày chững lại. 

Cớ gì chút vật chất di truyền được bọc bởi một vỏ protein tủa gai, kích cỡ cả cơ thể chỉ bằng 1/1000 sợi tóc, có thể sống vật vờ, chỉ mang trong mình đủ yếu tố để được gọi là "sinh vật sống" mà lại nguy hiểm đến thế?